Pedro, criei minha campanha vídeo em feed, segui exatamente o que você falou nas últimas aulas, decidi colocar ou não colocar as exclusões, não importa, mas eu segui o que você mostrou na última aula, fiz minha campanha para distribuição de conteúdo, para distribuir minhas lives, para distribuir meus vídeos, só que o que aconteceu Pedro? Minha campanha não está gastando dinheiro, eu cheguei aqui no gerenciador de anúncios e a minha campanha estava assim ó, zerada, não gastou nada, eu estou desesperado, não sei o que eu faço quando a minha campanha não gasta dinheiro,
é isso que a gente vai falar aqui na aula de hoje, minha campanha não gasta dinheiro, e agora, o que eu faço? Vamos começar pelo número 1, eu sei que isso parece um erro bobo, mas muita gente, muita gente, eu já passei por isso, todo gestor de tráfego já passou por isso, olhou para a campanha e falou assim, caraca, minha campanha está zerada, não gastou nada de dinheiro, e o que eu faço agora? E o que você está fazendo é o que? Você está vendo a data errada, então confira o filtro de datas, esse é o primeiro ponto, por exemplo, aqui nessa
campanha, eu estou vendo a data errada, se eu olhar para a data uma semana para frente, eu vou ver que a minha campanha está sim gastando dinheiro, então o problema já estaria solucionado, mas vamos dizer que ela não está gastando dinheiro, vamos fingir aqui que essa campanha não está gastando dinheiro nenhum, o que pode ter acontecido?
pode ter acontecido, e foi o caso dessa campanha aqui, da gente ter alguns anúncios reprovados, então, número 2, confira se os anúncios estão aprovados.
No nosso caso aqui, a gente não teve todos os anúncios reprovados, mas alguns anúncios foram reprovados, como é que eu faço para entrar dentro dos anúncios?
Eu estou aqui onde? Eu estou dentro da minha campanha, vou entrar dentro do grupo de anúncios, então entrei dentro do grupo de anúncios canais aqui, e aí o Google vai me dizer aqui, reprovado, vídeos indisponíveis, reprovados, vídeos indisponíveis.
Então, esses vídeos aqui, eles estavam, em um determinado momento, eles ficaram como privados, e aí o Google não conseguiu encontrá-los.
Agora que esses vídeos já foram, então, o vídeo estava público, eu coloquei ele como privado em algum momento, e o Google falou assim, cara, esse vídeo não está disponível, a gente não pode anunciar ele.
Então, o que acontece? Para eu fazer o Google reaprovar isso daqui, eu posso clicar aqui, peraí, eu posso clicar aqui no não qualificado reprovado, não sei porque ele não está clicando, peraí, deixa eu atualizar essa tela.
Deu algum problema? Vocês viram que o Google, às vezes, é cheio de travinha, né? Toda fonte de tráfego é.
Às vezes dá uma bugada, você clica, não está acontecendo nada, atualiza a tela, tá?
Ó, não está indo de jeito nenhum.
Ele era para estar aparecendo, agora sim, botou o mouse em cima, foi.
O anúncio viola a política e pode não ser exibido, eu posso editar o anúncio, então assim, muitas vezes eu vou apertar em editar o anúncio,
e se eu sei que o anúncio está certo, que não tem nenhum problema com ele, eu vou vir aqui e eu vou fazer uma mínima alteração nesse anúncio, tá?
Então, isso se eu sei que o anúncio está ok, vou fazer uma mínima alteração, por exemplo, eu vou tirar esse pontinho final aqui, ó.
Tinha um pontinho final aqui na minha descrição, eu vou só tirar esse pontinho final.
Ou, você pode simplesmente fazer o seguinte, selecionar esses anúncios e aí, claro, se você tiver com algum problema,
se o seu anúncio realmente foi reprovado, você tem que dar um check nas políticas e ver o porquê que ele foi reprovado.
Mas no meu caso aqui, eu vou copiar e colar esses anúncios, tá?
Então, eu vou colar ele onde? No conjunto de anúncios de canais?
Sim, mas eu já posso colar ele em todos os outros grupos de anúncio, em todos os outros grupos de anúncios dessa campanha.
Por quê? Porque esses mesmos dois anúncios, eles foram reprovados em todos os grupos de anúncios dessa campanha.
Se eu entrar aqui, por exemplo, no grupo de anúncio do envolvimento completo 60 dias,
os mesmos dois anúncios estão reprovados.
Se eu entrar aqui no grupo de anúncio do cadastrados nas aulas ao vivo,
Então, ao invés de fazer esse processo de novo e de novo e de novo e de novo, o que eu vou fazer?
Eu vou entrar aqui no canais, vou selecionar esses dois anúncios, vou dar Ctrl C nos dois,
vou apertar Ctrl V.
Quando eu apertar Ctrl V, o que vai acontecer?
O Google vai me perguntar, Pedro, onde é que você quer colar esses anúncios?
E aqui ele está dizendo, ó, eu vou colar esses anúncios no conjunto canais.
Mas e se eu já colar esses novos anúncios em todos os grupos de anúncios ao mesmo tempo?
Pedro, isso é possível?
É possível, tá?
Então, tudo que a gente tem que fazer é achar que é a nossa campanha, tá?
Eu tive que fazer uma leve alteração aqui no nome da campanha.
Enquanto...
Putz, vou ter que achar ela aqui no dedo.
Será que eu vou ter que achar no dedo? Não, eu vou achar aqui.
Distri...
Aqui, ó.
Às vezes essa pesquisa do Google me mata.
Vamos lá, conteúdo...
Ah, tá aqui, tá aqui.
Distribuição das lives um, tá?
Eu tive que recriar o nome da campanha aqui, só mudei algumas coisinhas para a gente ter uma...
Para ficar adequado à nossa organização interna aqui, tá?
Mas moral da história, encontrei a campanha que eu estou trabalhando.
O que eu vou fazer?
Eu vou selecionar todos os grupos de anúncio.
Então, eu vou colar esses dois anúncios em todos os grupos de anúncio.
Vou apertar agora em concluído e eu tenho que selecionar essa opção aqui, ó.
Se já existe um anúncio no destino, cria um anúncio duplicado.
Então, eu clico aqui se já existe um anúncio no destino, cria um anúncio duplicado.
Aperto em colar.
E aí, agora o Google vai colar esse anúncio, esses dois anúncios, em todos os grupos de anúncio.
Para quê?
Porque eu estou submetendo eles de novo a uma nova revisão, tá?
Então, vai ter aquela demorinha do Google ali para copiar e colar os nossos anúncios,
enquanto isso vai carregando, tá?
Enquanto isso acontece, eu posso até tentar fazer o seguinte, ó.
Vou...
Não vai dar certo, vou ter que esperar.
Deu.
Colou.
Os oito anúncios foram colados.
Então, agora eu tenho anúncios aqui pendente em análise e anúncios não qualificados.
O que eu recomendo que você faça para não ter problema?
Vamos pausar todos esses não qualificados.
Como que a gente faz isso?
Ao invés de fazer isso grupo de anúncio por grupo de anúncio, eu vou acessar a campanha.
Então, ó.
Estou vendo a campanha agora.
Acessei a campanha aqui em cima.
E agora eu estou vendo os anúncios de toda a campanha.
Então, eu vou ordenar pelo status.
Tá aqui, ó.
Vou clicar aqui para ordenar pelo status.
E ele vai ordenar.
Então, vai ficar pendente em cima de pendente, qualificado em cima de qualificado e não qualificado em cima de não qualificado.
Espera aí que ele está carregando.
O Google está uma lentidão hoje.
E...
Certeza que a galera fica falando.
Caraca, o Pedro tem que pagar essa internet, hein.
Tá complicado, não.
Mas o Google que é lento mesmo.
Por isso que, cara, eu sempre uso o Google Ads Editor, que é o último...
Último conteúdo de Google que a gente vê aqui no curso é o Google Ads Editor.
Cara, ele multiplica por 10.
Você nunca vai ter esse probleminha de carregar, demorar no Google Ads Editor, tá?
Então, olha só.
Estou vendo os anúncios de toda a campanha.
Então, eu estou na campanha.
Então, onde é que eu estou?
Estou na campanha, em anúncios.
Estou vendo os anúncios de toda a campanha.
Ordeno por status.
Por quê?
Porque eu quero que fique tudo um em cima do outro.
Vou selecionar aqui os meus oito anúncios reprovados, porque eu tenho quatro grupos de anúncio.
Dois anúncios reprovados para o grupo de anúncio.
Selecionei todos aqui.
Editar.
E eu não preciso remover eles, tá?
Só de pausar está certo.
Então, agora, estou pausando esses anúncios aqui.
Oito anúncios pausados.
Vou esperar ele atualizar aqui.
E aí, deu.
Todos os anúncios foram pausados.
Por que eles não estão mais aparecendo?
Porque eu tenho um filtro aqui, ó.
Status do anúncio, ativados.
Tá?
Mas eu posso deixar aqui, ó.
Ativados e pausados.
Ele vai mostrar para mim a lista dos pausados também.
Eles vão estar aqui, ó.
Os anúncios que eu acabei de pausar.
Tá?
E aí, só que ele diz aqui, ó.
Que ele está pausado, mas que ele está reprovado por algum motivo.
Só que além desses, agora, eu tenho as cópias deles que estão pendente em análise.
Então, número dois aqui é conferir se os anúncios estão aprovados.
Tá?
Se os anúncios não estão aprovados, sua campanha não vai gastar dinheiro.
No nosso caso aqui, a gente tinha anúncios aprovados e anúncios reprovados.
Tá?
Por isso que a nossa campanha gastou dinheiro.
Mas vamos dizer o seguinte.
Que você foi extremamente conservador aqui nos seus lances.
Você entrou na sua campanha.
Sua campanha estava assim, ó.
Zerada.
Vamos dizer que essa era a situação da campanha.
Passou uma semana.
Tudo aprovado.
Eu estou vendo a data certa.
E aí, minha campanha está zerada.
O que você pode fazer para a sua campanha começar a gastar dinheiro?
Você pode aumentar os lances de CPV.
Tá?
Então, essa é a nossa estratégia número três.
Que é aumentar os lances CPV.
Então, eu venho aqui.
Vou aumentar esses lances.
Pedro, quanto que eu aumento?
Cara, aumenta quanto você achar que deve.
Normalmente, eu vou aumentar aqui algo em torno de...
Só para te dar uma lógica.
60, 100% às vezes eu vou aumentar para forçar o Google a começar a gastar dinheiro.
Mas muito cuidado.
Por quê?
Presta atenção nisso daqui.
Muito cuidado.
Depois não disse que eu não avisei.
Quando você aumenta os lances da sua campanha, às vezes o Google...
Sabe carro quando não pega?
Que você fica...
Esse é um barulho muito feio de carro que não pega.
Eu sei.
Mas sabe carro quando não pega?
Que, tipo, tudo que ele precisa é de um empurrãozinho.
E aí, depois que ele pega, ele vai.
Aí o negócio voa.
Ele vai a 100 por hora.
É a mesma coisa aqui.
O Google, às vezes, ele não gasta dinheiro.
Seu carro não está pegando.
Mas quando eu aumento os lances, eu estou fazendo o quê?
Eu estou pisando no acelerador.
E aí, pode ser que o Google comece a gastar dinheiro desenfreado.
Então, depois de aumentar os lances, fica de olho na sua campanha.
Espera uma hora, duas horas.
Vem aqui e já dá um F5.
Atualiza essa página.
E olhando os dados do dia de hoje.
Para ver se o Google começou a gastar dinheiro.
Porque, às vezes, você aumenta os lances.
Em 10 minutos, ele gasta todo o seu orçamento.
E aí, ele está gastando dinheiro demais.
Tá?
Então, cuidado ao aumentar os lances.
Mas, se não está gastando dinheiro, vem aqui sem dó nem piedade.
Eu vou aumentando os lances, assim.
A cada uma hora, a cada duas horas, eu aumento os lances.
Às vezes, eu dobro os lances a cada uma, duas horas.
Para forçar o Google a começar a gastar dinheiro.
E aí, se eu aumentei os lances.
Uma, duas, três, quatro, cinco vezes.
E, literalmente, cinco vezes.
Eu não estou falando...
Às vezes, eu falo isso e a pessoa fala.
Ah, mas eu já aumentei.
Aumenta de novo.
Ah, mas eu posso aumentar de novo?
Pode.
Aumenta uma, duas, três, quatro, cinco vezes.
Se o Google não gastou o seu dinheiro de jeito nenhum.
Você sabe que o seu problema não são os lances.
Tá?
Aí, você pode partir.
Para o ponto número quatro.
Verificar se os seus públicos estão muito pequenos.
Pode ser que na sua segmentação, na sua hierarquia de públicos, você tenha criado somente públicos extremamente nichados.
Por exemplo, você foi lá e fez um público de canais.
Você fez um público de pessoas inscritas no seu canal do YouTube.
E você fez um público de pessoas que visitaram seu site.
Mas, veja o que acontece.
Os canais...
Canais é sempre um público muito nichado.
Tá?
Então, assim, muita gente vai reclamar.
Ah, meu público de canais não gasta dinheiro direito.
Meu público...
Cara, o de ninguém gasta dinheiro direito.
Porque é um público muito nichado.
A gente está selecionando vídeos muito específicos.
Canais muito específicos para os nossos anúncios serem veiculados.
Tá?
Então, cuidado com o público de canais.
Normalmente, você vai precisar de um lance maior aqui nos públicos de canais.
Exige um lance maior para gastar dinheiro.
E, às vezes, nem com o lance maior vai gastar dinheiro.
Simplesmente não vai.
Imagina que você selecionou 10 canais e esses 10 canais não permitem anúncios nesses canais.
Você vai conseguir gastar dinheiro?
Não.
Se o dono do canal não monetiza o canal, você não vai conseguir gastar o dinheiro.
Tá?
Então, às vezes, você selecionou os canais lá e não gasta dinheiro porque o dono daquele canal
que você está selecionando para fazer os anúncios não está monetizando o canal.
Mas aí, beleza.
Você selecionou o público de inscritos no seu canal do YouTube e pessoas que visitaram o seu site.
Só que você mal tem inscritos no seu canal do YouTube.
Você tem...
Mal, mal tem pessoas que visitaram o seu site.
Então, o que você vai fazer?
Você vai ficar...
Você vai ficar aumentando as lances de CPV.
Seus anúncios vão estar aprovados.
Você vai estar vendo a data certa.
Só que os seus públicos são muito pequenos e o Google não está conseguindo encontrar pessoas suficientes para gastar o seu dinheiro.
O que eu faria nesse teste?
Inclui um público frio.
Inclui um público de...
Um público-alvo de mercado.
Inclui um público de afinidade.
Públicos de listas prontas do Google.
Então, por exemplo, você vai lá, cria um novo grupo de anúncio.
E aí, quando você for criar esse grupo de anúncio, faz de conta que você está criando um novo grupo de anúncio.
Você vai estar lá selecionando o seu público-alvo.
Aqui no editar segmentos de público-alvo, ao invés de colocar um público de segmento personalizado, vem aqui na procura e coloca um público de listas prontas.
Então, um público de segmento no mercado.
Então, pega aqui, por exemplo, um de segmento...
Porque assim, esse público, qualquer público de segmento no mercado aqui, você pode ter certeza que ele não é pequeno.
Ou então, um público de eventos importantes.
Ou então, um público de afinidade.
Tá?
Qualquer um desses que você selecionar, cria um novo conjunto de anúncio, seleciona um desses públicos aqui.
E aí, você vai ter certeza que o problema é que seus públicos não estão muito pequenos.
Então, a maneira de você verificar se seus públicos não estão muito pequenos é justamente essa daqui.
Só que o que pode acabar acontecendo?
Que é esse ponto número 5 que eu falei, que é justamente onde eu queria chegar.
A sua campanha gasta dinheiro.
Mas ela está gastando todo o dinheiro num único grupo de anúncio.
E agora, o que eu vou fazer?
E é basicamente isso que está acontecendo na nossa campanha aqui.
Se eu pegar a minha campanha aqui, olha.
Dos R$130,00 que ela gastou, ela está gastando R$124,00 num único grupo de anúncio.
Ela está gastando R$120,00...
Ela gastou a maior parte da verba, ou seja, ela está gastando bem.
Porque eu estou analisando 7 dias aqui.
E durante 7 dias, ela era para gastar R$20,00 por dia, R$140,00 por semana.
Tá?
Faça essa conta sempre.
Vai analisar 7 dias?
Pensa assim, beleza.
Quanto que a minha campanha era para ter gastado?
R$140,00.
Ah, gastou R$130,00.
Tá ok.
Mas desse R$130,00, tipo 95% da verba, está sendo gasto aqui.
95% da verba está sendo gasto num único público, que é o público frio de sites e plataformas.
É o nosso segmento personalizado.
Não está gastando dinheiro para quem cadastrou nas aulas ao vivo.
Não está gastando dinheiro no envolvimento completo.
E assim, mal, mal está gastando dinheiro no envolvimento completo e no canais.
O que eu faço agora, Pedro?
A minha campanha está jogando todo o dinheiro num único público.
O que a gente vai fazer?
Vem comigo no próximo vídeo que eu te explico.